Est-ce qu'il avait tiré sur mes paupières pour voir 
ce qu'elles cachaient ? Je n'aurais pu le dire avec 
certitude. J'avais bien eu le sentiment, au sortir du  
sommeil, qu'un pinceau léger et râpeux s'etait pro-
mené le long de mon visage, mais, quand je m'éveillai
vraiment, je le trouvai assis, très attentif, au niveau 
de l'oreiller, et qui m'examinait avec insistance.
 Sa taille ne dépassait pas celle d'une noix de coco. 
Sa courte fourrure en avait la couleur. Ainsi vêtu 
depuis depuis les orteils jusqu'au sommet du crâne, il sem-
blait en peluche. [...]
Joseph Kessel, Le Lion 1958.




